投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月19號禮拜四
早上8:31 大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天我們往兩個方向來聊
一方面聊在昨天
聯準會在FOMC利率決策會議上
決定維持當前的利率政策不變
甚至試出了一些偏鷹的訊號
那是否意涵著
聯準會
已經不再完全根據過往的通膨數據
和失業率來做表態
而是開啟預期
預期川普的不確定性
甚至是以伊之間衝突
油價上漲
所導致6月份的CPI
看起來必定會有顯著的躍增
那另外一方面
我們也來關注
在全球地緣政治的緊張局勢之下
川普這一次透露
伊朗已經主動來聯繫美方
並且在白宮來談話
不過呢也不代表他不會介入
以這一次新一波的軍事行動
事實上我們對於MAGA派來說
在孤立主義的前提之下
其實很多內部派別哦
是不希望川普參與他國戰爭的
然而本來已經通膨的
已經顯著趨緩的通膨
其實這一波油價的大漲哦
一定會影響到6月到7月的通膨率哦
也算是觸及到美國利益了
所以川普到底採取軍事行動
如果決定要介入的原因
到底是為了支持以色列
還是其他原因呢
一個最根本原因
就是因為通膨會舊而複燃
會打壞聯準會9月份原本的降息步調
所以市場上會更進一步去留意
到底以一衝突所造成的油價上漲
聯準會可能採取的動作
以及川普為了
抑制通膨再起必須採取的動作
要不然他國打仗
現在跟我有什麼關係呢
重點是你們打仗把油價給拉起來了
所以今天從兩個方向來做思考
那首先我們看的是
聯準會這次FOMC利率決策會議當中
點陣圖的變化
委員會這一次的點陣圖
其實還是說明這25年底之前
還是有兩次降息的可能性
跟上一次其實差不多
那重點在於
聯邦資金利率現在是降到接近3.9%
與3月份的預測差不多
那官員是預估在26年
還會再降息一次不
不過在今年3月份的時候
聯準會預估明年是要降息兩次的哦
那現在變成降息一次了
就代表著整個降息時間線
似乎是大幅的往後延
甚至在19位的政策制定者當中
今年是有7位是預測不會降息
相對於3月份的4人增加
有顯著的拉升
另外一方面
兩人預期僅僅會降息一次哦
所以如果我們把今回前回
就是這個是日文版的圖表
把它列出來看
就可以發現的到
市場上變鷹的人開始變多了
那另外一方面
整個降息週期的延後
也影響著聯準會官員
對於利率的未來走勢
其實充滿著不確定性
聯準會
似乎跟投資人遇到的問題一模一樣
是他已經不再針對過往的通膨數據
要不然如果你看三四5月份
那早該降息了嘛
很明顯聯準會
把7月份對等關稅協定是否談成
以及以一衝突所引發的油價不確定性
對於CPI的拉升
已經提前納入到他的思考範圍當中
所以
提前讓大家有新一波的前瞻性指引
那另外一方面
在經濟預測的部分
現在經濟其實是有小幅下修的
經濟增長率從1.7%下修到1.4%
聯準會把25年的核心通膨預估
從2.8調升到3.1
如果你看三四五月份的通膨率
你好像根本就不認為今年通膨會再起
但是聯準會卻主動調升了核心通膨
也就意味著
聯準會應該在模型當中
已經開始增加了關稅的通膨預期
以及這次油價大漲可能造成衝擊
可能油價沒有完全納入了
因為時間太趕了嘛
可是呢它必定就變成經濟下滑
那通膨上升
難免就讓大家有進一步停滯性
通膨的想像空間
失業率從4.4%小幅上行到4.5%
所以從失業率的表現來看
它其實也有降息的空間存在
只不過
大家現在更關注的是PCE的物價層面
事實上
如果我們根據中長期趨勢來做觀察
實質GDP大概就是從20年以後
它就緩步的滑落
沒有到衰退
但是就是一個消費增長遞緩的過程
核心PCE的部分呢
則是從去年年底開始
就在緩步的走高
失業率就一直保持著持平
所以聯準會目前的看法就變成了
經濟好像沒有特別差
失業率雖然有小幅上升
但也不是特別嚴重
但現在看起來
通膨上升的壓力在下半年逐步湧現
就我決定釋放相對鷹派的談話
所以在這次FOMC的記者會當中
總體而言
聯準會將其定調為經濟成長為穩健
失業率較低
通膨略有上升
所以呢可以降息
但是降息週期必須予以延後
或者不能夠降這麼多
包括在記者會上其實也表示
說我們其實還是有一段時間
可以等待更清楚的結論
簡單來就是說
7月對等關稅公佈完再說
等到看川普採取的軍事行動
能不能把油價打下來再說
那不然呢
我們決定不要提前做太多決定
當時2022年 我太晚升息
被你們罵的半死
那我現在也不願意就此
因為市場的呼籲
我就大幅的轉變我的貨幣政策
反正經濟還不錯嘛
那我就繼續給他等下去
事實上我們回過頭來看
整體通膨率的部分哦
如果真的只按照過往數據
其實真的有一點達到降息的條件呢
畢竟我們觀察到在過去一個月
整體消費者物價指數層面
像新車或者一些新鮮蔬果牛奶價格
珠寶智慧型手機跌幅也很重
包括油價蛋價
甚至是航空機票費
整體跌幅
都已經來到了接近有3%左右
所以如果我們把核心CPI
以及總CPI的長期趨勢圖來做觀察
其實很明顯
沒有停滯性通膨的可能性吧
所以我們現在講的
其實都是一種市場的心理預期
大家都不是擔心現在通膨失控了
而是擔心關稅的加成
加上中東局勢的緊張
會不會造成停滯性通膨失控
那我個人的看法
我們過去已經講過了
沒有這樣的條件
包括21年到22年的
真正的這種高通膨壓力哦
其實
一方面是屬於財政刺激產生的效果
另外一方面當然跟烏俄戰事有關
可是我們也清楚知道
現在中東對於全球油價的影響
相對於1970年代已經降低很多了
美國是全球最大的產油國
中東60%以上的原油
都是出口到東亞市場
反而是中國臺灣
日本南韓壓力稍微比較大一點
不過也回過頭來說
市場上這一次
雖然沒有非常明顯
在降息預期上的顯著鬆動
但至少還是保持中位數
兩次的降息週期嘛
所以整體10年期公債收益率波動幅度
也沒有想像中來的大
所以本來對於債券市場的賣壓
基本上就是持平
然後就持續的
保持在這樣的一個利率氛圍哦
不過呢市場上更為關注的消息是
聯準會每個季度所公佈的點陣圖
它就是一種蠻明顯的
政策預期的路徑哦
那當前點陣圖最大的挑戰就是
政策和現實之間不一致性正在擴大
比如說
川普政府在4月初宣佈的對等關稅
之後通膨風險再度的升溫
這部分哦
會讓一些決策者
票委對於降息的預期轉為相對保守
可是呢這個保守幅度
它又不是真實的反映在利率週期
所以有時候我們看那個票委的投票率
投票的聯邦基金利率哦
甚至比最後的中位數
還要來得更為重要
那看起來
現在的票位有一點上移的區間
就有點偏鷹派的角色哦
我們從這張圖表也可以看得出來
利率實質上哦
其實在緩步的下滑當中
決策者的預測仍然在波動當中
持續的成長
而現在最大的壓力其實就
是來自於聯準會
是否要提前進行前瞻預期的溝通
就是聯準會有沒有我們講的政策過慢
實施的空間存在
那如果未來
真的消費市場的走疲
或者失業率如果大幅飆升的話
那聯準會來不來得及救
來得及救
那就可以延後嘛
至少聯準會的態度是這樣
那我們就回過頭來講噢
那市場上
為什麼會有越來越多降息派的聲音
開始出現呢
一方面當然是政治壓力噢
可是我們剛才看到
總體經濟數據良好的背後
其實已經出現了個體的困難噢
舉例來說
就好像臺灣市場一樣
臺灣經濟好不好
你看那個出口
好的不得了
創下歷史新高了
你去問一下傳產好不好
傳產每個人都覺得過得很痛苦
你去看一下房貸總額
是不是過去兩年的權重
都在不斷的擴大
到現在都還在擴大
房市大好對不對
從房貸申貸量
的確是如此
可是你看一下房仲現在的業績
現在的收入是今年是驟降
成交量都減了7成
它就是屬於總體經濟跟個體經濟當中
所形成的落差
那聯準會是否又要考慮到
整體個體經濟
可能已經出現了一些狀況
來做檢視
所以我們看10年期國債收益率
波動其實並不大
可是我們看到降息的理由
一一浮現的第一個原因
就來自於就業市場的鬆動
我們看
最近的初領申請失業救濟金人數
最近已經有開始緩步走高的趨向
上周雖然重新拐頭下彎
可是呢失業率畢竟是從2023年的3.5%
一路緩步的增高到4.2%
還在充分就業的水準哦
可是一路往上走
每個季度就增加個
0.1 0.2
那其實後續到4.5%以上之後
壓力也會很大
所以
上周的申請處理失業救濟基金人數
雖然為降到24.5萬
可是整體而言
前周數據是上修的
而續領人數
已經連續保持好幾周都在190萬以上了
所以這也就彰顯著
第一這個美國的就業市場
的確有出現適度的鬆動
這鬆動
由於非法移民正在驅除
也沒有想像中來的劇烈
可是
就業市場是沒有往越來越好的方向走
而是最好已經看到
現在就是跟在那邊
尤其馬斯克
進行大規模的資本撙節以後
我們看到
在華盛頓周邊
不管是維吉尼亞州或者馬里蘭州
或者我們看到華盛頓DC
目前整體初領申請救濟金人數
哎上禮拜創下歷史新高嘍
所以整體就業市場還不錯
可是我們看到
在華府地區
其實有比較大的一個衝擊哦
那美國五月份的非農就業數據
雖然高達13.9萬人哦
不過呢
還是有很多細節的報告指出
第一每一次這個數據都被大幅下修
就每次公佈出來好像都不錯
然後等到下個月公佈之後才發現
原來5月份的數據沒有多
好像是3月份新增的22.4萬人
最後出來居然才11萬人
又被砍半了
就是變成了每個月的初值平均接近
平均都被下修3萬人左右
那這項數據就開始有點失真了嘛
就每一次公佈的其實都不是真的
你都等到
下個月公佈的時候
才把前一個月的數值
以此來調降就業市場
能夠開出的就業崗位
其實也在緩步的退卻當中
這些事情呢
沒有形成重大深度衰退的風險
畢竟非法移民仍然在驅除
可是就業市場並沒有越來越好
這聯準會必須要意識到的
失業率才小小上升0.1%
可能看不出來
那第二個就是美國房地產市場
美國房地產市場
過去好幾年因為高利率的原因
受到非常顯著的壓制
舉例來說
我們根據i c e的最新數據哦
美國五月份
終於出現了
2012年以來首見的月度下跌
年減幅大概是1%
成為房價下跌的主因
現在在整個區域來做觀察
主要就是
高利率長期保持在高位區間以後
曾經有比較量縮的價格上漲
可是量縮到最後
終究有人受不了想要賣
那他發現買家根本就不願意追價上來
最後只好進行大規模的價格調降
我們看到
全美大概有3成的房地產市場
出現超過1%左右的價格跌幅
其中7個地區比較明顯
像德州的奧斯丁
佛州加州舊金山
Arizona的鳳凰城
那其實這些地方
奧斯丁你像奧斯丁
跌幅蠻重的哦
房價大概從22年高點以來
我們跌已經跌了快兩成了
三藩市也跌了8.3%
而且這些都是都會地區哦
好這說明
其實現在房地產市場在美國
已經受到非常顯著
這種高利率所形成的承壓
美國房仲已經好幾年沒有賺
到大錢了
畢竟利率在這麼高的水準
你很難有成交量
美國房屋建商的信心指數來做觀察
這是NAHB市場狀況指數
在最新6月份又下滑了兩點
來到32
這個是13年低點哦
所以現在的位階
跟08年其實也沒有差多遠
這說明著現在房地產市場的概況
高利率對於房地產市場的衝擊
好像比金融海嘯還要來的嚴重
至少從心理情緒來看是如此
在這樣的一個效果底下
就使得市場上有進一步的
這種降息預期的前景
但聯準會很明顯
也不是說我不能降
我們等7月對等關稅
以及這兩周看油價的趨勢
是否有回跌的空間存在再做決定
那川普呢
等同於也算是買到兩個月的時間嘛
那表定是9月份開始降息嘛
那我在9月之前
我成功的把油價給壓回來
我才不會把數據
到時候您總要看過去
數據嘛看6月7月8月
怎麼油價對於CPI權重越來越高
又顯著的拉升
那壓力就越來越大了嘛
所以噢最後我們觀察到
第一個是就業市場的鬆動
有沒有可能在接下來9月份
給聯準會更多的壓力
那另外一方面
其實就是川普給予的壓力
那某種程度也是美國政府債務的壓力
事實上我們過去跟投資朋友提過
美國在整個25年的G7國家當中
基本上是同時名列赤字最大
而且淨債務最高的行列
根據IMF的統計
美國的政府預算的赤字
已經達到GDP的6.5%
比法國的5.5%
英國的4.5都還要來的高淨債務的比重
美國大概也逼近了日本和義大利
成為全球主要經濟體當中
財政壓力相對比較大的
在這樣的一個狀態底下
現在當前
我們看到利息支出
也就是紅色線
已經逐步成為了
美國財政赤字的主要組成部分
根據CBO的預估
在整個25年3月份
未來幾十年
即便初級的赤字
也就是不含利息的那個預算赤字
就我假設
利息都不用還了
也不知道什麼原因就不用還了
總市值都還會擴大
那原因就是因為利息支出
會隨著債務的總量攀升而顯著增長
所以
我們不要含說利息本身自己也在膨脹
我們就講說
你只要發行這樣的債務
就會承擔相對應的後果
這樣的話
你能夠解決這樣的方式哦
必須要雙管齊下
一方面
當然是經濟成長驅動要快一點嘛
債務雖然難免要膨脹
你經濟跑更快
國力更強
債務就可以舉更多債嘛
那第二個
就是一定要嘗試著讓債務的利息減少
不能夠欠人家這麼多利息
那怎麼辦呢
那當然聯準會就要有一點降息壓力
好這個是從
執政黨的邏輯
從行政官員的邏輯
希望能夠達成進一步的抑制哦
那這些數據
都是接下來
有可能產生降息鬆動的藉口
當然聯準會
現在其實都不是很關注這些訊息哦
聯準會更在乎的
反而是通膨的問題哦
第一個短期影響通膨因子
當然就是這一次
以色列對於伊朗所採取行動
對於油價的上升
事實上
我們看到最近以伊之間的衝突
雖然飛彈射的越來越少了
因為伊朗要保存一些戰力嘛
可是呢
已經從原本的軍事戰發動到資訊戰
比如說呢
在昨天以色列的相關駭客組織
就發動了資訊戰
駭入了伊朗的國有銀行的系統
癱瘓數據庫
也導致大量的金融機構的數據
消失了我們根據以色列時報的報導
這一次行動摧毀了銀行內部的數據
也干擾了日常經濟的運作
引發民間的恐慌
那伊朗央行
是宣稱系統很正常
不過呢
從伊朗的反對派的報導其實也發現了
這個現在有很多的分行哦
客戶無法登錄
哎這個事情很嚴重哦
好這個軍事對軍事嘛
你讓人家就出現擠兌現象
那可能會形成進一步的恐慌
那當然呢
川普所發佈的訊息哦
也讓大家更為關注
美軍介入以後會如何收拾殘局哦
介入不是問題
那最後會怎麼結束呢
川普這一次針對伊朗局勢來發表談話
他認為
伊朗雖然已跟美國來主動聯繫
不過為時已晚了
伊朗現在完全沒有防禦的能力
人家問他說
美方是否會發動攻擊
來保持持續性對於以色列的支持
川普說可能會
也有可能不會
不過呢他最後講說
對於那坦亞胡而言
他說keep going
繼續加油
但是對於伊朗的領導者
他說good luck
大家有沒有看過
即刻救援
good luck你知道
一個人講good luck
通常都沒有什麼好下場哦
所以某種程度似乎是選邊站了
那接下來就要觀察嘛
那到底這一次美軍如果要介入
肯定也不可能是出動地面部隊嘛
到底有沒有可能出動B2逆中轟炸機
單價造價22億美元
全球只有21架嘛
那擁有11,000公里的航程
直接就給它飛到伊朗
徹底的
瓦解伊朗擁有任何核設施的可能性
畢竟
只有它才有MOP大型的貫穿炸彈嘛
以色列再怎麼轟哦
也只能轟轟表皮上的嘛
最後還是要看美軍是否要完全介入
那我們就後續觀察一下
川普給予的壓力會有多大
事實上我們要這樣講哦
川普為什麼會有壓力哦
其實可能不來自於
單純對於以色列的支持哦
所以油價真的在漲
油價再這樣漲上去
到時候通膨上來
人家會把他怪給關稅
通膨還是怪給伊朗
這就很難說了
當然他可以把藉口說
那是伊朗的問題哦
但是如果到時候7月八月衝鋒起來了
那他還要打關稅戰嗎
那個時候壓力相對而言
就稍微比較大了
那當然呢
伊朗到目前為止
也沒有什麼太多的反制能力
像昨天我們也觀察到新聞
伊朗的官媒放話說
今天晚上會有驚喜
現在晚上都已經過了嘛
那時候我們還在想
難道驚喜是驚喜
要翻譯翻譯嗎
驚喜難道是宣佈哈梅尼是猶太人嗎
所以伊朗哦
其實也不太該這樣子
公開說自己要幹大事
因為昨天什麼都沒做嘛
你如果給大家放話
就代表著昨天晚上
他一定要射出一些東西嘛
就一整晚都過了
所有人都知道你根本射不出來
軟綿綿的
所以你這樣子反而會被人家瞧不起
不管如何啦
我們看得出來
現在整個中東衝突壓力
反而沒有想像中來的大
某種程度而言
其實就是油價的問題
而油價
應該是川普考慮中東問題的首要條件
實際上我們過去跟投資朋友有提過
川普不是有一本書
最近我才把它買過來
叫做the art of the deal
就是川普交易的藝術這本書
這本書其實有非常多川普的思維
在當前的政治環境當中
幾乎完全都可以予以來做對照
比如說哦
他在談判的第一學當中哦
叫做什麼
叫做think big
think big什麼意思
就是把自己弄大
不是 不要謙虛
你要開價開到讓人家懷疑你在開玩笑
結果反而讓人家以為你知道什麼
然後他們不知道
這個時候你就吃定他們的關稅戰
就這麼一回事
大家不要覺得關稅戰好像一敗塗地
關稅戰它已經課了全球10%
誰知道7月5號7月6號
會不會又公佈一個新的稅率
然後大家又默默接受
而且接受了股價還沒跌
還回到原本的高點
好這第一個開價
開到你懷疑人生哦
再來哦第二項
像是maximize attention
談判不只是桌上的對話
也是場外的宣傳話
他常常在媒體上放話
先塑造氣氛
再進行談判哦
use leverage
real or imagined
你有沒有杠杆不重要
你只要讓對方以為你有
會虎的才是贏家
這本書我平時都放在枕頭底下
每天睡前都要讀一次
那每天起床看到新聞嘛
我們都要用川普的角度來思考
所以雖然我們看得很清楚
川普有很多很多的動作
感覺匪夷所思哦
一方面當然是襯托他的氣氛
談判的氛圍
另外一方面呢
他還是很標準的以美國利益為優先
而現在川普對於中東問題
最在乎的我相信就是油價
他一定要採取相關的方式
確保油價能夠短期內打下來
第一確保荷姆斯海峽一定不能封
第二看是否要加速一下
讓整個中東局勢和緩
讓油價的心理情緒能夠淡然的
快速的回歸
事實上
如果我們細看在整個伊朗的出油
出油量其實並沒有太大變動
我們根據彭博社報導
這個是伊朗這幾天
平均每日的出口油量哦
每天大概出口是233萬桶
哎這比前個年度還高出44%哦
所以
你像哈格島現在擁有大量的出油槽
那以色列也沒有供給哦
是伊朗石油基礎的關鍵設施哦
這幾天就一直出口
一直出口哦
然後出口越來越多
那當然伊朗某種程度
是要趕快要把外匯給占進來嘛
可是可以發現非常有趣的跡象就是
其實從頭到尾油都沒有變少
但是油價卻飆漲了
所以我認為這是很標準的
這種心理情緒傳導所造成的衝擊
所以在種種效果底下
整個油價的衝擊
我是有信心
川普是有機會能夠在幾周以內
要迅速的進行壓制
以確保美國的通膨預期不會再起
從實質上層面
中東油跟美國油其實已經沒有那
麼大相關了
從次要層面來看
那這個心理情緒他是有能力做處理的
我相信是如此
畢竟他再不處理
到時候9月份聯儲又不降息
他的壓力就更大了
所以川普的政策
一直都是希望
借由美國聯邦政府的債務比例
持續的下滑
來達到進一步的經濟成長
大於債務的成長
我們過去跟投資朋友提過
在1940年 當時美國的債務占GDP比值
一度高達120%
後來呢就一路下滑
為什麼下滑
是美國舉的債變少了嗎
一方面是
但是更多層面
來自於美國經濟發展太快了
經濟成長速度
比債務的增長速度快很多
所以比值就一直下滑
那現在又回到120了
川普要做什麼事情
你看這次大額密法案
你覺得他能夠消減多少債務嗎
也消減無法多少
可是呢只要他經濟增長夠快
他的減稅政策發生威力的話
那麼至少經濟成長的驅動
可以讓這項比值上行
速度稍微放緩一點了
所以有時候
我們不管是針對整個債券市場的投資
還是針對美元資產的投資
基本上都要瞭解整個背後的核心邏輯
美元為什麼要走扁
因為必須要刺激整體經濟的出口
但是也不能扁到太離譜
因為必須維持適度的購買力
來抑制通膨
它是一個漸進式的關係
在這樣的一個效果底下
市場上很多人
對於當前美元
可能有新一波的市場預期
我個人的看法是哦
做這種總經短期內的價格預判
有一點難度了
可是呢一循著週期循環
來做佈建可能相對比較適合
第一個條件就是聯準會
雖然再怎麼樣
它大概就只有降息延後多久的問題噢
所以對於債券市場
當然會有一些影響
但是對於中長期而言呢
它至少不太可能
再採取新一波的升息週期
這個壓力或者是可能性是比較低的
所以整個債券資產配置噢
仍然是在平衡的一環
沒有什麼太大的問題
沒有說什麼因為要總經預判
所以你就不做資產配置了
那第二點是
整個對整個美元資產的變化
總美元資產變化
美元當然在貶值
所以你現在匯回台幣
當然會有一些承壓
可是本來這就是在兩段式投資當中
原本就能夠遇到的問題
本來就有台幣升台幣落的時候
那相反的
你現在當成你自己是美國人
你就發現台幣資產變得很值錢了嘛
如果以美元計價的台幣
台幣股市早就已經快要創歷史新高了
所以有時候我們投資者不要搞反
搞反我們自己投資的中心邏輯
這些總體的趨勢
有時候第一當然是閒聊
瞭解一下整個財經市場的概況
第二是借由這些資訊來瞭解
說我們處於庫存週期的
什麼樣的一個位階
身上所以投資不要搞反了
臺灣的理財觀點是這樣嘛
有時候
我們是用投報率的角度來思考保險
用領配息的角度來看股票
用賺價差的角度來看待債券
那股票市場也是如此
投資不能這樣搞反你
價值投資
你應該在乎的是好公司的估值回檔
你不是為了賺取短期的情緒財
你做短線交易
你總不能套牢了
我決定改當存股族吧
因為你根本就還沒有研究過
這支公司的基本面嘛
你做景氣投資
那肯定不能只有3個月
從藍燈走到紅燈
那都是3-4年的庫存週期起跳
所以投資要有中心邏輯
投資不要搞反了
昨天有個網友
分享一個故事
他講說有一個酒鬼買酒喝
忽然之間呢
就看到街角的一個酒吧貼著一張紙
他說只要完成三個難題
就可以喝一年免費的酒
哇那酒鬼見機不可失
馬上就進去問酒保
然後喝了幾杯酒
酒保就說
那你要向我們三個難題來做挑戰是吧
酒鬼說對
那酒保就說
首先呢你必須先一口氣
喝掉這一杯加滿胡椒的龍舌蘭
第二呢我們後院有一隻河馬
牙齒痛很久了
你必須幫他拔牙
哦先喝酒嘛
然後再幫河馬拔牙
第三呢 第三
你看到對面的公寓沒有
裡面住著一個女人
很久都沒有滿足了
你要讓他滿足完
那酒鬼一聽
馬上就躍躍欲試嘛
於是他就一口氣
灌完了那杯龍舌蘭
突然之間整個人都要燒起來了
就一鼓作氣沖到後院
後院呢馬上就傳出河馬的尖叫聲
這樣子那過了不久
酒鬼就沖了出來
他大聲的問酒保 快
你說那個牙痛的女人在哪裡
所以投資不要搞反了
就跟有時候我們開餐廳投資一樣
不能說今天生意不好
就說我不是為了賺錢
而是為了興趣
投資不要搞錯邏輯
你不能把景氣投資的邏輯
套用在做短期投資
你不能把價值投資的邏輯
套用在短線交易
那每個投資的中心邏輯都不太一樣
那你要搞清楚自己的中心邏輯
不要搞反了
那我們看美國股市
下跌44點
0.1% 道瓊指數收在42,171點
其實昨天波動也沒有很大了
標普500指數下跌1點
0.03% 收在5,980點
納指上漲25點
0.13%
收在19,546點
費半上漲27點
0.52%
收在5,251點呢
那有些人說
現在這個行情噢
第一叫利空不跌吧
就很明顯
昨天那是蠻明顯的利空
以伊衝突已經是一個利空了
聯準會昨天的
這種鷹派談話也算是利空
但利空不跌
那有些人說
這個叫做在誘空
某種程度
想說唉
伊朗這次出場嘛
說白了來鬧場的
你看伊朗
它政治也算是鼓勵
阿拉伯世世界當中
他都算是被霸淩的那個
然後科技相對來看沒有太大進入
人稍微多一點
只有一點
石油能夠當成談判籌碼
但在美國葉岩油革命以後
其實石油已經在中東市場的影響
對於美國市場來看
已經沒有這麼大了
可是你看市場上
大家新聞出來的時候都吵成一片嘛
一天到晚
以伊衝突
那戰爭升溫
會不會有核彈問題
會不會有風險
以色列是不是自己就能夠搞定伊朗
美方需不需要幫忙
然後川普又擺出一種弄
我要準備介入
一場大戰即將開始了
那很多人說這是一種誘空
就是4月份
那波的股災
讓華爾街不是受到很大衝擊嘛
所以現在帳面數字要好看
可是呢
那華爾街自己買股票買的不夠
那股價一直驚驚漲
華爾街也在等第二隻腳
好所以呢
我們要讓散戶恐慌的去賣股票
才能夠成功上車
結果從頭到尾也沒有人賣股票
所以就變成市場上的心理情緒博弈
哦看起來還沒明顯的
是在懷疑中持續成長的態勢
有一種這種感覺
就你也不能說現在市場多樂觀
你也不能說現在市場極度悲觀
肯定不如4月悲觀
也肯定不如去年5月6月那樣樂觀
在這樣的一個氛圍底下
行情就排在盤在這樣的一個區間呢
這什麼什麼叫做誘空
誘空就是yo空
yo空 華爾街開始耍詐術
放消息搞利空
下咒術
嘎爆你臉上全是霧
錢賠光了你不在乎
說是開戰
其實根本沒路
yo空yo空
最近皓哥有點瘋哦
有點不太正常
大家體諒一下
為什麼我們講說整個市場的氛圍
好像沒有受到這些利空太大的影響
利空不跌的情況正在持續發生呢
因為哦如果持續觀察以色列股市
就會發現非常詭譎的局面
就儘管
以色列跟伊朗之間的衝突還在持續
哦可是我仔細觀察一下
以色列股市
居然在禮拜三創下歷史新高了
好這很神奇
以色列股市今年以來
大概漲幅接近有16%
好這個
比標普五百指數今年以來漲了2%
還要高非常多
接著接近有8倍左右的漲幅距離哦
標普當然是今年4月份
當時對等關係
跌很重現在好不容易站回來
從低點彈幅也很大
但以色列股市是從今年年初
就已經漲了 16%
所以你從以色列股市來看
那似乎以色列人都覺得
對於伊朗的核設施的打擊
不會引起任何的
中長期對於資產的侵蝕和風險
投資人似乎也在押注著
以色列股市非常安全
這很難想像
這好像有一天臺海發生戰事
然後臺北股市大漲
很難理解哦
但以色列股市
就呈現這樣的一個態勢哦
給投資朋友多做些思考了
當然呢從中長期而言哦
既然成了股市位階
第一開始往高基期的方向走
第二市場情緒沒有回到悲觀
以及第三
我們看到整體市場行情
還在懷疑中的話
那其實沒有過度需要採取布建的態勢
原因很簡單
我們作為左側交易者
一定要等到股價下跌
一定要等到情緒悲觀的時候
才有布建的條件哦
短期週期
要看一下市場情緒週期的變化
長期週期
我們看的更像是景氣循環
那現在呢
也許你能夠等到再一次的4月
等人關稅
看有沒有佈建的機會
可是噢你已經知道
從中長期而言
我們從22年一路待到現在
都還沒有離開市場
足以彰顯著
其實景氣時間線的擴張
已經有一段時間了
我們要用從週期的思維
來決定自己資金投入的步調
再漲上去
你也知道紅燈鈍化
沒有鈍化10年都在紅燈的吧
總會
會讓我們越來越保守的時刻開始出現
給投資朋友做一些思考
臺北股市小跌108點
收在22,206點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快